سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا اله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
لا يخفى علينا أنه يوجد الكثير من المعلومات الصحية المغلوطة والشائعة والتي تخص تحديداً الطعام والشراب
فمثلاً من الممكن أن يتجادل الأشخاص حول مزايا وعيوب شرب كوب من الشاي
لذلك يوجد الكثير من الخلط بين الأساطير والحقيقة
لذا فى هذا الفيديو نوضح لكم الحقيقة وراء بعض المشروبات الدارجة والتي نشربها تقريباً كل يوم
لنعلم أي المعلومات خاطئ وأيها صحيح
لذا ان كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر اللايك
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
هناك اسطورة تقول أن المشروبات الغازية تحتوى على أعلى نسبة سكر ، مقارنة بغيرها من المشروبات الأخرى
اما الحقيقة
فإن السكر الموجود في المشروبات الغازية أقل من 10٪
وتحتوي بعض العصائر على أكثر من ذلك بكثير
2 - يُمكن للمشروبات الغازية أن تجعل قطعة اللحم تتحلل في غضون بضعة أيام
أما الحقيقة فإن المشروبات الغازية لا تستطيع تحليل اللحوم
ولكن يمكن استخدامها لنقعها
3 - يُمكن للشاي المغلي أن يبقى في الإبريق لمدة 24 ساعة
ولكن هذا خاطىء
حيث ينبغي احتساءالشاي على الفور ، لأنه من الممكن أن تظهر المواد الكيميائية الضارة في أى وقت لاحقا
4 - يجب غلي الماء لإعداد الشاي بشكل صحيح
ولكن يُمكن أن يذوب الشاي الأسود في الماء عند درجة حرارة 90 ، والشاي الأخضر عند 70 درجة
5 - يوجد نسبة كافيين في القهوة أكثر من الشاي
أما الحقيقة فانه قد يحتوي كوب الشاي المغلي جيداً على نسبة أكبر من الكافيين مقارنة بفنجان القهوة
6 - الأطفال فقط هم من يجب عليهم شرب الحليب
ولكن يمكن لأي شخص أن يشرب الحليب ، بصرف النظر عن الأشخاص الذين لديهم حساسية من اللاكتوز
7 - يجب شرب المزيد من الحليب عندما تكون مريضاً
ولكن الحقيقة أن الحليب يجعل المخاط سميكاً ، وبالتالي يصعب التخلص منه ، لذلك لا ينصح بتناوله أثناء المرض
8 - يجب أن نشرب 8 أكواب من المياه يومياً
ولكن ثبت أن هذه القاعدة تختلف من شخص لآخر
9 - يروي العصير العطش
الحقيقة أن الماء  يساعد على الارتواء ، ويُمكن اعتبار العصير كالغذاء
10 - يجب شرب كوب من العصير في الصباح
الحقيقة أنه يجب ألا تشرب العصير على معدة فارغة
لأنه قد يكون للأحماض تأثير قوي على المعدة
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم